[음악: '청일전자 미쓰리' 주제곡]
[불안한 음악]
(진욱) 보내 주신 내용 증명
잘 받았습니다
여기까지만 하시죠
(문 상무) 뭐야, 이게?
(진욱) 청일전자의 도산과
성후의 인수 계획에
TM전자가 개입한 정황이 담긴
파일들입니다
그게 무슨 소리야?
들어 보면 아십니다
그래서
이걸 왜 나한테 주는 거지?
(진욱) 저는
TM의 상무가 아닌
제 아내의 오빠로서
형님을 잃고 싶지 않습니다
서로를 위해서
이게 최선인 것 같습니다
형님 선에서
조용히 마무리하시는 게
어떻겠습니까?
일단 파일부터 확인해 보시고
연락 주십시오
박도준 말입니다
그 친구를 보면
젊었을 때 형님 생각이 납니다
(진욱) 그 친구까지
그렇게 만들지 말아 주십시오
(이 부장) 우리 TM전자랑
거래하자고 말씀을 드렸는데
청일전자에 부품을 주신다면서요
김 사장님
어쩌려고 그러십니까?
회사 문 닫고 싶으세요?
[김 사장의 한숨]
죄송합니다
(김 사장) 그런데 이 부장님
우리 회사 부품
어디에 공급하는지는
제가 결정해야 하는 거 아닙니까?
사장님
우리 TM이 우습게 보입니까?
어떻게 되는지 한번 보실래요?
예, 그러죠
[김 사장의 한숨]
지렁이도 밟으면 꿈틀한다는데
이 부장님
(김 시장) [한숨 쉬며]
그 지렁이가 어떻게 꿈틀대는지
그렇게 보고 싶으시면
제가 보여 드릴게요
(황 차장) 그러니까 청일전자는
TM한테 괘씸죄로 찍혀서 망한 거고
성후한테 먹잇감으로
던져지는 거지
형이 날릴 사람 다 날리고
실권 장악하면
네가 원하는 거 뭐든지
다 해 줄 수 있다니까?
TM이든 성후든
원하는 데다 꽂아 줄 수도 있고
네가 성후 지분 달라고 하면
형이 줄 수도 있어
형이 구지나도 성후에 꽂아 줬잖아
[마우스 클릭음]
[전화벨 소리]
[버튼 조작음]
(비서) 상무님, 조동진 전무님께서
지금 찾으십니다
알겠어요
(조 전무) 중간보고라도
올라왔어야 하는 것 같은데
어떻게들 돼가고 있어요?
(문 상무) 네
청일전자는 회사를 지키려는
직원들의 의지가 매우 강해서
계속해서 일을
무리하게 진행할 경우
문제가 생길 것 같습니다
그래요?
그럼 그만 손 떼요
예, 알겠습니다, 전무님
그럼 청일전자 대신에
다른 업체를...
아니
문 상무, 자네가 손 떼
도대체 뭣들 하고 있어요?
(조 전무) 그만큼 시간을 줬으면
성과가 있어야 하는 거 아닌가?
그런 일 하나 제대로
처리하지 못한다는 게 말이 돼?
그러고도 자네들이 TM전자
핵심 인력이라고 할 수 있나?
나가
다 필요 없으니까 나가 봐!
죄송합니다
죄송합니다, 전무님
(이 부장) 한 번만 더
기회를 주시면
절대 실망시켜 드리지 않겠습니다
(문 상무) 내가 기회를 주면
[음악: '청일전자 미쓰리' OST
행운을 빌어요]
자네를 증명해 보일 수 있겠나?
그게 자네의 능력이든
절박함이든 뭐든
청일전자라고 협력 업체를
하나 돕는 일인데
거길 돕는 일이 우리 회사를
위하는 일이기도 하니까
적자를 줄이기 위해서
비용 절감을 해야 하고요
비용 절감을 위해서
구조 조정과 정리 해고도
불가피한 상황임을
양해 부탁드립니다
갑자기 상황이 왜 나빠졌을까?
(만복) 필요한 물량 다 뽑아 먹고
버릴 때가 됐으니까?
대기업이 우리 같은 중소기업들
의도적으로 망하게 해서
(진욱) 자회사나
다른 회사 앞세워서
헐값에 인수하는 일도
뻔한 수법 아니오?
[휴대전화 드는 소리]
[휴대전화 문자 발신음]
(도준) 청일전자한테
왜 그렇게까지 하시는 건지
여쭤봐도 되겠습니까?
[문 상무의 숨 들이쉬는 소리]
[문 상무의 숨 내쉬는 소리]
(문 상무) 우리 TM전자가
국내나 해외의 경쟁에서
밀리게 되면
우리뿐만 아니라 우리와 함께하는
그 수많은 협력 업체들
그 직원들과 가족들 모두
생사가 위태롭게 돼
(문 상무) 동반 성장?
아니, 동반 생존을 위해서라면
사자가 약한 새끼를 버리고
강한 새끼만 키우듯이
우리도 약한 협력사를 버리고
강한 협력사를
데리고 가야만 하지 않을까?
(도준) 들리는 소문에
문 상무님이 말씀하시는
강한 협력사 중
조 전무님 친인척들이 운영하는
회사가 꽤 있다고 들었습니다
청일전자를 성후에 인수시킨 후에
성후 몸집을 불려 주고
주식을 상장시켜서
그분들이 원하는 그림을 만들려는
의도가 있는 거 아닙니까?
그동안 다른 협력사들한테
그래 왔던 것처럼요
(문 상무) 자네가
대체 뭘 안다고
그런 소리를 하는 거야?
[서정적인 음악]
저한테 청일전자를
도우라고 하셨을 때
상무님께서 실제로 원하셨던 건
청일의 회생이 아니라
청일의 도산과 저의 사직서가
아니었습니까?
박도준!
(도준) 상무님께서
저에게 기회를 주셨을 때
정말 고마웠습니다
상무님은 다르다고 생각했는데
믿었던 분에게
이용을 당하고 나니까
큰 배신감이 드네요
열심히 살아 보려고 했는데
그래야 할 이유를
이 회사에서는
찾을 수가 없을 것 같습니다
[문 상무의 한숨]
그리고 무엇보다 저는
상무님처럼 되고 싶지 않습니다
안녕히 계십시오
[문소리]
[출입기 작동음]
안녕하세요
잠깐 드릴 말씀이 있어서 왔습니다
(도준) 청일전자 여러분께
정식으로 사과드리고 싶습니다
진심으로 죄송합니다
박 팀장님이 애쓰신 거
저희 다 알고 있는데
뭐 때문에
사과를 하신다는 거예요?
(도준) 청일전자 회생을
명목으로 이곳에 와서
여러분께 했던
모든 일들에 대해서요
정리 해고와 물량 발주
그리고
청일을 성후에 인수시키자고
제안했던 모든 일들이
청일전자를 위해서가 아니라
TM을 위한 일이었습니다
제가 의욕이 과해서 갑질도 했고
여러분께 큰 혼란과 상처도
드렸던 것 같습니다
(영훈) 그...
[헛기침]
TM전자 직원의 입장에서
어쩔 수 없는 사정이
있었을 거라고 생각합니다
이해합니다, 박 팀장님
(영자) 박 팀장님이
TM전자랑 우리 회사 사이에서
나름 최선을 다했다는 거
우리가 더 잘 알고 있는데요, 뭘
(도준) 제 의도가 어쨌든
변명의 여지가 없다고 생각하고요
다시 한번 사과드리겠습니다
죄송합니다
[잔잔한 음악]
(도준) 고맙습니다
[선심의 멋쩍은 소리]
저 회사 그만뒀어요
회사를 그만둘 생각은
하루에도 몇 번씩 했었는데
막상 그만두고 나니까
뭔가 허전하기도 하고
후련하기도 하고
기분이 참 이상하네요
진짜 그럴 것 같아요
(도준) 하루하루 버티고
어떻게든 살아남아서
힘 있는 자리에 오르면
그땐 뭔가 할 수 있겠지
잘못된 것들을
조금이라도 바꿀 수 있겠지
그 생각 하나로 버텨 왔는데
그런데 그때까지
시간을 견디며 사는 건
아니더라고요
그렇게 오를 때쯤이면
괴물이 되어 있을지도 모르겠고
그렇게 살아가는 것이
맞는지도 잘 모르겠고
많이 힘들었겠어요
힘들지 않은 사람이 어디 있겠어요
(도준) 아, 그날 기억하세요?
제가 TM에 거래 중단을
전달하고 나오던 날
선심 씨가 따라 나오면서
그동안 도와준 거 다 안다
고마웠다라고 말해줬을 때
[도준의 숨을 쓰읍 들이켠다]
선심 씨의 그 말이
그 마음이
참 힘이 됐어요
저도 팀장님한테 고마웠던 거
되게 많은데
처음에 우리 회사 도와주러
왔을 때도 그랬고요
그리고 저희 주방 할머니
주방 할머니 합의서 들고
뛰어왔을 때도 그랬고
저번에 저한테
누구보다 열심히 하는 거 안다고
그 말 해 줬을 때도
마음이 참 울컥했어요
제가 저번에
전화 잘못 걸었다고
실수로 잘못 눌렀다고 했을 때
기억나세요?
네
그때 사실은
실수로 잘못 누른 거 아니에요
제가 마음이 너무 힘들고 답답해서
얘기하고 싶은 친구가
필요했었거든요
(선심) 그때
갑자기 팀장님 생각이 나더라고요
[선심의 옅은 웃음]
저 이제 팀장 아닙니다, 선심 씨
[선심의 웃음]
그러네요
[함께 웃는다]
[선심의 음료 마시는 소리]
[도준의 웃음]
(영훈) 나 지금 떠는 거 보이지?
(인혜) 어, 네
저기 그, 청심환 하나
사다 드릴까요?
(지훈) 어, 제가
빨리 가서 사 올게요
[영훈의 초조한 숨소리]
(감독) 청일전자 청소기
곧 방송 시작합니다
- (지훈) 아, 잘 부탁드립니다
- (영훈) 잘, 잘, 잘 부탁드립니다
[긴장되는 음악]
아, 파이팅, 파이팅
하나, 둘, 셋
- (지훈) [크게] 파이팅!
- (영훈) 야이, 쉿!
[직원들의 긴장한 소리]
(TV 속 진행자) 최근
무선 청소기...
(재란) 어, 시작한다, 시작해!
[직원들이 술렁인다]
[직원들의 긴장한 말소리]
(TV 속 진행자) 청일 전자의
청소기와 함께하실 텐데요
이 친구는 바닥, 침구
- 카펫까지 다 아우를 수 있는...
- (진심) 어?
어, 저거, 저거, 저거
저 청소기
내 동생 회사에서 만든 거잖아
[친구들이 호응한다]
언니 어때? 써 보니까 어때?
(친구1) 저거 써 봤는데
엄청 좋더라, 그거
- 그렇지?
- (친구1) 어
(TV 속 진행자) 이 청소기
저도 집에서 쓰고 있는데요
정말 성능이 기가 막힙니다
(영자) 당연하죠, 누가 만든 건데
[함께 크게 웃는다]
(TV 속 진행자) 현재
전화 주문 대기자가 몰려
대기 시간이 길어지니까
전화 자동 주문 이용하시면
빨리 주문하실 수 있습니다
그렇지
(진심) 저거 자동 주문하라잖아
안 산 사람?
- (진심) 안 샀어? 하나 해
- (친구2) 나만 안 산 거야?
(진심) 어
[함께 부추기는 소리]
- (친구1) 진짜 괜찮아, 사 봐
- (친구2) 괜찮아?
(친구1) 나는
내 동생 하나 더 사 줄까 봐
그렇지, 저게 가성비가 괜찮아요
(TV 속 진행자) 정말
경험해 보시면
제 말씀 공감하실 겁니다
[지훈의 긴장한 숨소리]
요즘 반려견 키우는 집들이
굉장히 많으신데요
강아지는 너무 예쁜데
털 때문에 고민될 때
특히 어린아이들 있는 가정에
필수품이 되지 않을까 합니다
주문 속도가 심상치 않다 했더니
곧 매진될 것 같습니다
망설이시는 고객님께서는
빨리 주문하시기 바랍니다
청일전자 청소기,
곧 매진 임박입니다
[함께 기뻐하는 소리]
(재란) 매진 임박이래, 어떡해!
(TV 속) 네, 곧 매진 임박입니다
[직원들의 애타는 소리]
안쪽에 브러시가 돌아가면서
바닥을 팡팡 두드려 주거든요
그렇게 팡팡 쳐서 떨어진
먼지를 흡입하면
청소 효과가 배가 되겠죠
이 청소기
저도 집에서 쓰고 있는데요
정말 성능이 기가 막힙니다
지금 수화기 들고 계신 분들까지
전체 매진됐습니다!
[빠른 템포의 음악]
[함께 환호성]
전체 매진입니다
- (지훈) 완판 매진...
- (인혜) 대박!
(지훈) [소리치며] 완판 매진!
[지훈의 기뻐하는 소리]
(영훈) 완판 매진!
[함께 소리지른다]
완판 매진!
됐어, 됐어, 됐어!
[함께 기뻐한다]
[함께 박수와 환호성]
[선심의 울먹이는 소리]
[선심이 엉엉 운다]
(진심) 다 팔렸다!
[함께 기뻐하는 소리]
[밝은 음악]
- (하늘) 엄마
- (진심) 어
(하늘) 이모네 청소기 다 팔렸어?
(진심) 어, 다 팔렸어!
[함께 환호성]
(함께) 우와, 다 팔렸다!
(진심) 다 팔렸다! 파이팅!
[인호가 설명하는 소리]
[노크 소리]
(선심) 실장님
[인호의 반가운 소리]
명 대리님
저희 오늘 청소기요
홈쇼핑에서
완전 매진됐어요!
[웃으며] 완판이에요, 완판
(인호) 진짜요?
[함께 기뻐하는 소리]
이야, 진짜...
[선심의 웃음]
아니, 실장님
아니, 우리 청소기
완판 매진됐다잖아요
아, 표정이 왜 그래요?
당연한 거 아닌가?
(선심) [웃으며] 아니
당연한 건 당연한 거고
좋은 건 좋은 거죠
안 그래요? 그렇죠?
[인호의 웃음]
[선심의 신난 소리]
(인호) 하이파이브
(인호) 와, 해냈네, 해냈어
- (선심) 눈물 나더라고요
- (인호) [웃으며] 그렇죠?
(황 차장) 내용 증명을 보냈는데도
청일에서 별다른 반응이 없네요
좀 더 압박하겠습니다
아니, 그만하지
(황 차장) 네?
더 진행시키지 마
(문 상무) 건드려 봐야
좋을 거 없으니까
그게 무슨 말씀이십니까?
(황 차장) 그럼 저희는요?
일단 기다려
섣불리 움직이지 말고
예, 알겠습니다
[문 열리는 소리]
[은우의 취한 입소리]
[통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
(황 차장) 아, 왜, 또?
(은우) [취한 목소리로] 와요?
뭐 나는 전화하면 안 됩니까?
기다리라니까
야, 씨
(은우) 됐어요
기다리긴 뭘 기다려
(은우) 어이, 황지상 씨
거, 자기 인생 아니라고
남의 인생 그렇게
함부로 대하고 그러면 안 됩니다
별일 없으면
조만간 별일 있으니까 기대하이소
[황 차장의 기가 찬 소리]
(은우) 그라고 그 인생 좀, 예?
얍삽하게 살지 맙시다
[통화 종료음]
(황 차장) 아, 이 새끼가
낮술을 처먹었나, 씨
[통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 조작음]
[쯧 혀 차는 소리]
[휴대전화를 툭 던진다]
(안내 음성) 연결이 되지 않아
음성 사서함으로...
[어이없는 숨소리]
[기가 찬 소리]
(황 차장) 이게 미쳤나, 이게
[불안한 숨소리]
[휴대전화 진동음]
어, 왜?
(지나) 소송에 대비해서
증인들 준비시켜 놨는데
제가 뭘 더 해 드릴까 해서요
잠깐, 잠깐, 잠깐
더 할 필요 없고
내가 연락할 때까지 좀 기다려
아, 저, 차장님
오만복 사장님 깨어나셔서
저한테 자꾸 연락하시는데
(지나) 어떡하죠?
그건 네가 알아서 해
[통화 종료음]
(지나) 아...
[지나의 한숨]
[노크 소리]
[문 닫히는 소리]
- (인호) 실장님
- (필립) 네
오늘 다들 오랜만에 회식한다는데
같이 가실 거죠?
아유, 아니요
전 그런 자리가 좀 어색해서...
아니, 대표님이, 이 대표님이
꼭 오 실장님 모셔 오라고 했는데
오 실장님 안 가시면 뭐, 에이
에이, 나도 못 가죠, 뭐, 에이
(인호) 일이나 해야지, 뭐, 에휴
일이나 곱게 해야지
난 못 가지, 거길 어떻게 가
(필립) 그...
장소가 어딘데요?
[인호의 웃음]
[시끌벅적한 소리]
[연신 잔 부딪치는 소리]
(영훈) 자, 자, 자!
청일전자 청소기 완판에 이어
홈쇼핑 2차 방송 편성
확정됐습니다!
[함께 환호성]
[밝은 음악]
(영훈) 야, 역시!
[인호의 웃음]
아, 이게 역시 고진감래, 응?
고생 끝에 낙이 온다
이런 건가, 이게? 카!
(진욱) 새로 개발한 신제품 헤드
금형 수정 끝났으니까
곧 출시 준비하고
대만에서는 김하나 대리가
계약 성사 단계고
이제부터 시작이지, 뭐
[함께 웃는다]
(영훈) 자!
잔들 채우시고요
(진욱) 아, 어
(영훈) 어...
건배사는 이기자 갑니다, 이기자
'이런 기회를 자주 갖자'
[직원들의 질색하는 소리]
어, 선창은
- 지훈이!
- (지훈) 제가요?
[함께 기대하는 소리]
하겠습니다!
자, 그럼 하겠습니다
[크게] 청일전자!
(함께) 이기자!
[함께 건배하는 소리]
(진욱) 그래, 수고했어
잠시만요
(선심) 두 분도
이거 아침에 힘드시지 않게
챙겨서 드세요
(인호) 와, 감사합니다
아니, 다른 분들은
이거 다 드셨어요?
(선심) 네, 다 드렸어요
(인호) [웃으며] 이야
하나만 더 가져가도 되나?
아니, 내일 영업이 있어서
[웃으며] 좀 따로 챙겨 가겠습니다
[선심과 진욱의 웃음]
네
(영훈) 미쓰 리 사장님도 드셔
아까 우리 챙겨 주느라고
못 먹었잖아
알겠습니다
[영자의 시원한 소리]
(영자) 간만에 술맛 좋다
아니, 죽어라 죽어라 하더니
우리한테도 이런 날이
오기는 오네요, 와
(진욱) 그런 날들이 있었으니까
오늘이 있는 거 아니겠어?
[진욱의 웃음]
(영훈) 아니, 무슨, 어?
동료애가 아니라 전우애를...
아니지, 전우애 맞지
우리가 겪은 게
전쟁이지 뭐예요, 이게
어? 안 그래?
자, 한잔해!
[함께 웃는다]
[함께 건배하는 소리]
[문 열리는 소리]
[서정적인 음악]
아직 안 주무셨어요?
야, 이 시간에 웬일이야?
회사 사람들하고 회식하고 왔는데
아빠 생각나서요
회식?
[만복의 황당한 숨소리]
야, 네가 사람들하고 어울려서
회식을 했다고?
너 그런 거 질색이잖아
처음엔 어울리기 싫고 어색했는데
(필립) 그렇게 나쁘지 않았어요
사람들하고 가까워진 느낌도 들고
같이 있다 보니까
좋은 사람들인 것 같더라고요
[만복의 기특한 웃음]
그랬어?
내일 퇴원하셔도 된다니까
다시 모시러 올게요, 아버지
(필립) 푹 주무세요
[만복의 주저하는 숨소리]
(만복) 필립아
(필립) 네
(만복) 생큐
저도요
[만복의 옅은 웃음]
- (직원) 박 대리
- (박 대리) 응?
(직원) 어제 청일전자 청소기
홈쇼핑에서 매진됐다며
(박 대리) 그 청소기 헤드 바꿔서
신제품도 나온다던데?
- (직원) 아, 진짜?
- (박 대리) 응
(직원) 우리도
긴장해야 하는 거 아니야?
[진욱의 고민스러운 소리]
(진욱) 뭐, 지금 다들
열심히 잘하고 있긴 한데
일은 많아지고
사람이 부족해서...
(인호) 저까지
연구실에 드나들게 돼서
영업팀에 인력이
좀 많이 달리시죠?
아무래도 사람을
좀 더 뽑아야 하지 않을까요?
그래서 말인데
그, 하 과장을
돌아오게 하면 어떨까?
[영훈의 숨 들이켜는 소리]
(영훈) 뭐
[헛기침]
새로운 사람 뽑으면
뭐, 서로 적응하는 데
시간도 좀 걸리고
이왕이면 익숙한 사람이 좋긴 하죠
[영자의 쯧 혀 차는 소리]
[선심의 심란한 숨소리]
하 과장이요?
(영자) 음, 글쎄올시다
그, 입만 열면
부정적인 말로 분위기 흐리고
사람들한테 막 함부로 대하고
사람 고쳐 쓰는 거 아니랬는데
아니, 내 마음에 드는
사람들하고만 일할 수 있나?
(진욱) 마음에 안 들어도
필요한 사람이면
그냥 같이하는 거지
(진욱) 하 과장도
예전 같지는 않을 거야, 응?
뭐 다들 생각 좀 해 봐
(함께) 네
부장님
(진욱) 응
부장님은
하 과장님을 믿으실 수 있으세요?
믿을 사람, 못 믿을 사람
따로 있는 건 아닌 것 같아
(진욱) 믿었던 사람한테
당하는 일이 더 많으니까
하 과장이 우리한테 USB를 준 건
사과의 뜻이 아니었을까?
뭐, 고민이 많았겠지
용기도 필요했을 거고
(선심) 그렇긴 하지만
저는 아직
하 과장님을 받아들일 만한
그릇은 못 되는 것 같아요
뭐, 물론 내가 겪은 하 과장이랑
(진욱) 이 대표가 겪은 하 과장은
다를 수도 있지
뭐 꼭 데려오자는 건 아니니까
부담 갖진 말고
뭐, 나도 다시 생각해 볼게
(선심) 네
[문소리]
[선심의 심란한 소리]
아, 어디 있더라
어디 있더라
[노크 소리]
(성 사장) 어
어, 거기 앉지
[성 사장의 한숨]
아, 구 실장
그 청일 인수 건 때문에
우리 회사 들어와 있는 거 아닌가?
(지나) 아...
(성 사장) 밖에서는
청일 잘나간다는 소식 들려오는데
이대로 손 놓고 있을 건가?
아닙니다, 사장님
방법이 있을 것 같습니다
그래?
그게 뭔데?
(지나) 그...
TM의 협조가
좀 필요할 것 같은데요
(은우) 뭐 하는데
여기까지 찾아오고 그라노
과장님, 저희 회사에
다시 돌아올 생각 있는지
여쭤보려고요
[은우의 헛웃음]
내를 뭐 회사에서 또 보고 싶나
아니요
(선심) 솔직히
그러고 싶진 않은데요
[서정적인 음악]
[은우가 피식 웃는다]
뭐, 또 어떤 부분은
과장님이나 저나
비슷한 게 있더라고요
저도 제 욕심 때문에 사고 쳐서
여기까지 온 거니까요
그 USB 주실 때
고민 많이 하셨을 텐데
과장님도 청일전자가
이대로 무너지지 않길
바라는 마음 아니세요?
(선심) 그런 마음이시면
저희랑 다시 일해 보시는 건
어떠세요?
과장님
회사에 필요한 사람이더라고요
그럼 생각해 보시고 연락 주세요
아이, 쪽팔리게, 씨
[통화 연결음]
(남자) 어, 황 차장님
그 청일
[의미심장한 음악]
그냥 포기하실 건 아니시죠?
(진욱) 아직 TM에서 연락이 없는데
일단 좀 기다려 보자고
그 내용 증명 답변서는
씁, 미리 준비해 놓는 게
좋을 것 같은데?
어, 그런 건 변호사님이랑
상의를 해봐야 하는 거죠?
(진욱) 응
(도준) 혹시...
[희망찬 음악]
(도준) 제가 도울 일이 있을까요?
팀장님!
(진욱) 회사 그만뒀다는
얘기 들었는데
회사에서
무슨 일 있었던 거요?
아닙니다
그냥 자진 퇴사했습니다
쓰읍, 이 친구
우리 회사에 영입하는 거 어때?
(선심) [웃으며] 격하게
환영인데요?
저는 이번 일까지만 돕겠습니다
그럼 일단
호의는 고맙게 받겠고
(진욱) 우리 이 대표 도와서
이 문제 좀 같이 대비해 줄래요?
나는 지금 거래처 일이 많아서
네, 알겠습니다
변호사 사무실에 연락할 테니까
같이 가 보시죠
감사합니다
[노크 소리]
부장님, 오셨습니까?
어
(이 부장) 야이, 씨
밖인데 편하게 하지
어, 그래
앉아
(이 부장) 그래, 왜 보자고 했어?
(황 차장) 어
아...
내가 요즘 하도
고민이 많아서 말이야
고민?
뭔데?
- 일단 한잔하고
- (이 부장) 응
[황 차장의 한숨]
(황 차장) 종범아
내가 네 앞이니까 편하게 얘기할게
어, 편하게 얘기해
(황 차장) 나 진짜 더 이상
문 상무 밑에서 일 못 하겠어
무슨 소리야, 왜?
(황 차장) 아, 조 전무님이
이번 프로젝트
그렇게 서두르시는데
그동안 그 많던 기회
싹 다 놓친 게
문 상무 때문이잖아, 어?
제부인지 처남인지가
청일전자에 있어서 그런지
결정적일 때 꼭 머뭇거리더라고
[이 부장의 의아한 숨소리]
샤프한 분인 줄 알았는데 의외네
내가 이제 기댈 데라고는
이 부장님밖에 없어
야, 친구 좋다는 게 뭐냐?
이럴 때 잘 좀 이끌어 줘라, 응?
[이 부장의 웃음]
예전에 부사장 바뀌면서
그 라인 하나도 남김없이
싹 다 날아가는데
이야, 진짜 아찔하더라
야, 사람 일은 모르는 거니까
노후 대책 겸
상장 앞둔 협력사 지분들
내가 좀 챙겨놓은 게 있거든
내가
이 부장님 앞으로
구좌 하나 만들어 놓을까 하는데
어때?
지상이 너 제법이다
[황 차장의 웃음]
(이 부장) 머리 좀 쓸 줄 아네
[불안한 음악]
(황 차장) 나도 먹고살아야 되니까
[함께 웃는다]
아, 그리고
내가 청일전자 한 방에 무너뜨릴
아이디어 하나 있는데 말이야
그게 뭔데?
[휴대전화 진동음]
(황 차장) 잠시만
네, 어디세요?
아, 들어오세요
누구야?
내가 사람 하나 소개해 주려고
[노크 소리]
[황 차장의 의미심장한 웃음]
(선심) 그러니까 저희의 과실이
아니라는 것만 밝히면
손해 배상을 할 필요가 없다는
말씀이신 거네요?
(도준) 네, 그렇죠
40억도 다 갚을 의무는 없는 거고
감가상각비 계산해서
잔존 가액만 갚으면 되는 거고요
(선심) 아, 그렇구나
(도준) 아, 배고픈데
밥 먹고 갈까요?
(선심) 좋아요, 좋아요
뭐 먹으러 갈까요?
제가 밥 한 끼 정도는
사 드릴 수 있는데
(도준) 어...
[경쾌한 음악]
(선심) 내일이 월급날인데요
다행히 이번 달 월급도
무리 없이 지급해 드릴 수
있을 것 같아요
[직원들의 안도하는 소리]
(영훈) 아이고, 천만다행입니다
앞으로도 월급날은 잘 지키는
좋은 회사 만들어 갑시다요
사장님?
네, 최선을 다하겠습니다
[함께 웃는다]
(영훈) 아유, 예전에는
회사가 어려워도
거래처 접대네, 뇌물이네
뭐 이런 걸로 지출이 많아서
더 허덕거렸지
근데 뭐 이제
그런 지출이 없으니까
회사 재정 금방 더 빨리
나아지지 않겠어요?
그렇지
뭐, 그런 거
주지도 말고 받지도 말고
(진욱) 로비가 아니라
품질과 기술력으로 승부해야지
우리가 갑질만 안 해도
협력사랑 관계 유지도
잘할 수 있을 거고
(영자) 예
유 부장님이랑 송 차장님만
잘하시면
우리 회사
아주 좋은 회사 되겠네요
[함께 웃는다]
잘 들어
부장님 들으라고 한
소리 같은데요?
[함께 웃는다]
(용수) 자, 손목 터시고
하나, 둘, 셋, 넷, 양손 붙이고
붙여서 올리시고
오른쪽, 하나, 둘, 셋, 넷
다섯, 여섯, 일곱, 여덟
앞에 계신 분 손 맞잡아 주시고
오른쪽으로 살짝 당겨 주세요
[직원들의 앓는 소리]
하나, 둘, 셋, 넷
다섯, 여섯, 일곱, 여덟
반대로!
하나, 둘, 셋, 넷
[직원들의 신음]
위로!
하나, 둘, 셋, 넷...
[직원들의 비명]
아! 놔, 놔, 놔, 놔
자, 마지막으로
[직원들의 괴로운 소리]
배트맨!
[용수의 웃음]
[직원들의 즐거운 소리]
자, 어깨 쭉 펴시고, 쭉, 쭉
(진욱) 여기 그 앞쪽에 보시면
디지털 창 있잖아요
그 창을 조금
잘 만들어 주셔야 하니까
- 김 사장님하고 상의 좀 하셔서
- (김 사장) 알겠습니다
[김 사장의 상의하는 소리]
(진욱) 수고하셨습니다
아유, 고맙습니다
(김 사장) 고맙습니다
[진욱의 웃음]
- (진욱) 아유, 고맙습니다
- (협력사 사장) 네
[서로 인사하는 소리]
(진욱) [웃으며] 수고하셨습니다
[지친 한숨]
[잔잔한 음악]
[펜 내려놓는 소리]
[선심의 피곤한 소리]
[서류 정리하는 소리]
[선심의 하품]
[공장 기계 소리-계속]
[직원들의 분주한 소리]
(영훈) 여기가 마모가 될
위험이 있으니까
이런 건 특히 신경 써야 해
[영훈의 지시하는 소리]
봐 봐, 봐 봐, 어?
이거는 신경 써 주셔야 된다고
오케이?
지금 저 화내는 거 아니에요
[웃으며] 예, 예
아, 정말 내가 신경을 안 쓰면
돌아가지를 않으니까...
아, 뭐, 수고들 하세요
나만 열심히 얘기했나?
[재란의 웃음]
- 자, 파이팅!
- (함께) 예
[만복의 웃음]
(만복) 오월아
[만복의 어르는 입소리]
[부드러운 음악]
아이고, 오월아
잘 있었어?
[만복의 어르는 입소리]
그래그래, 이리 와
이리 와, 이리 와
응, 그래그래
아이고, 오월이 밥 먹었어?
잘 있었어?
[만복의 웃음]
[웃음]
[감탄하는 숨소리]
이게 신상이구먼
(용수) [놀라며] 뭐 하는 거야
이거 뭐 하는 거야!
지금 이게 뭐 하는 거야!
이게 지금 얼마짜리...
비싼 건데, 진짜 이게 뭐...
뭐 하는 거야, 지금!
아저씨 뭐예요?
아, 그...
오늘 새로 온다던 신입?
치고는 연배가 좀 세네, 응?
성함이 어떻게 돼요?
오만복
오만복, 만복?
[웃으며] 오만복, 오만복?
[익살스러운 음악]
[용수의 웃음]
[팔을 탁 치며] 이름이
너무 촌스럽잖아
(용수) 아니, 나 죄송해요
[용수가 눈물을 흘리며 웃는다]
내가, 내가 뭐라고 불러드릴까?
오 씨 아저씨
만복이 아저씨 아니면...
아니다, 아니다, 만복이 형님?
그럼 뭐 편하실 대로
이야, 이 아저씨 성격도 쿨하네
긴장 풀어, 긴장 풀어, 어?
(용수) [거만한 숨을 들이켜며]
나는 뭐
이 공장의 부반장 정도, 어?
[용수의 거만한 숨소리]
[작게] 사람도 없으니까 내가
아저씨한테만 특별하게
한번 얘기해 줄게
[용수의 의미심장한 숨소리]
이 공장 사장이
내 처제예요
전 사장이 그냥
홀라당 말아먹고 토껴서
우리 처제가 그 개똥을 그냥
다 그냥 정리하느라고...
- 아이고, 반장님
- (영자) 응?
(용수) 오늘 새로 신입 왔는데
제가 교육 좀 시키고 있었습니다
(영자) 어? 그래?
(용수) 네
[영자의 구박하는 숨소리]
아유, 사장님
아니, 언제 나오셨어요?
(만복) 신사답게 행동해
(영자) 에휴, 사장님
몸은 좀 괜찮으신 거예요?
방, 방새?
(만복) 어, 새로 개발한
램프 살균 청소기
헤드 얘기 들었는데
아주 잘하고 있어, 어
[만복의 웃음]
(만복) 회사는
멈추면 죽는 거야, 어?
현재에 안주하지 말고
계속 나가야 사는 거야
[만복의 숨 들이켜는 소리]
(만복) 나는 뭐
건강도 허락하지 않고
그래서 일은 더 이상 못 하겠어
그러니까 앞으로
나 일 부려먹을 생각 하지 마
(만복) 그리고 저, 선심이
내가 유 부장한테도 물어보고
직원들한테도 다 물어봤어
응, 쩝
아주 잘하고 있다고 생각해
나도 그렇게 생각하고
[만복의 웃음]
[한숨 쉬며] 아이고
(만복) 나는 뭐 직원들을
우격다짐으로 끌고 갔다면
우리 선심이는
뭐야, 그, 직원들을 믿고
존중해 준다면서?
(선심) 아니, 그거는 그...
제가 원래 하던 일만 알고
회사 일이나 다른 일들은
제가 전혀 모르니까
그래서 당연히 그랬던 건데
[만복의 웃음]
믿고 존중해 줘야
직원들이 책임감을 갖고 일하지
내가 그걸 못 했어
(만복) 물론
그것만 가지고 회사를
끌고 나갈 수 있는 건 아니지만
이 친구들
옛날 그 사람들 아니야, 어
[웃으며] 아휴, 많이 변했어
(영자) 아니
그럴 수밖에 없는 게요
나이도 제일 어린 친구가
그래도 회사를
어떻게든 한번 살려 보겠다고
기를 쓰고 뛰어다니니까
그게 또 안쓰럽기도 하고
부끄럽기도 하고
그러니까 일을 열심히
안 할 수가 없잖아요, 저희가
[영자의 멋쩍은 웃음]
(만복) 뭐 여태까지
잘들 해왔으니까
앞으로도 잘들 부탁해
나는 뭐 그냥 저
오월이 밥이나 주고
초심으로 돌아가서
공장에서 나사나 조일 테니까
[만복의 웃음]
문제 일으키지 말고 열심히 해
(함께) 예
사장님...
청일전자 여러분
(만복) 이 시간 이후로
청일전자 대표는
이선심입니다
아, 그리고
우리 이 대표
우리 직원 중에
말 안 듣는 놈 있으면 얘기해
[음악: '청일전자 미쓰리' OST
행운을 빌어요]
내가 아주 반 죽여 버릴 테니까
자, 잘들 해 봐
[만복이 웃으며 인사한다]
아, 보기 좋아, 어, 그래
(영자) 어디 멀리 가시면 안 돼요!
나사 박으셔야지
(영훈) 저, 축하드립니다
이선심 대표님
[함께 박수와 환호성]
(만복) 지난번에 그...
자네한테 화풀이해서 미안해
[멋쩍은 웃음]
자네야 뭐 회사에서
시키는 대로 할 수밖에
없었을 텐데, 쩝
내가 가슴에 쌓인 게 많다 보니
어른답지 못했네
아닙니다
괜찮습니다
[만복의 심란한 숨소리]
이런 말 하기
그렇지만
나도 그렇게 떳떳하지 못해
(만복) 물량 발주 받으려고
기를 쓰고
접대하고
뒷돈 쓰고 그랬으니까
(만복) 살기 위해서는
어쩔 수 없었다고 해도
그런 식으로
남의 기회를 뺏기도 했겠지
[만복의 멋쩍은 웃음]
그렇게 하지 않으면
회사가 안 굴러갈 줄 알았는데
내가 아니면 회사가
못 굴러갈 줄 알았는데
[만복의 헛웃음]
그때 회사 정리했으면
큰일 날 뻔했네
[만복의 웃음]
그때 나산실업하고
얘기가 잘됐었는데
쓰읍, 갑자기 왜 틀어졌는지
잘 모르겠지만
[도어 록 작동음]
[은혜의 기침 소리]
[현관문 소리]
[도어 록 작동음]
[은혜의 괴로운 숨소리]
(진욱) 아, 감기 더 심해진 거야?
[은혜의 거친 숨소리]
열 재 봤어?
귀 대 봐
[체온계 작동음]
아, 안 되겠다, 병원 가자, 응?
(은혜) 이번엔 가기 싫다, 진짜
(진욱) 아, 은혜야
나 좀 안아 주라, 오빠
[애잔한 음악]
구지나 실장님
저 좀 잠깐 보시죠
[지나의 당혹스러운 소리]
이게 뭐예요?
(도준) 잘 아실 텐데요
청일전자의 채무가 실제보다
더 많은 것처럼 조작해서
나산실업 사장님께 드렸던
재무제표지 않습니까?
청일전자의 회사 가치를 떨어뜨려
매각을 막을 목적으로요
[지나의 당황한 소리]
(지나) 아니...
전 진짜 어쩔 수 없었어요
황 차장님이 시키셔서...
아니, 그분이
어떤 분인지 아시잖아요
진짜 너무 무서워서
저는 시키는 대로
할 수밖에 없었고...
(도준) 어쨌든 구지나 씨는
결국 그 목적을 이뤘지 않습니까?
그 대가로 성후에 입성했고요
아니, 그건 황 차장님이...
(도준) 오 사장님께서
돌아오셨습니다
건강 상태가 안 좋으셔서
아직 말씀은 못 드렸지만
곧 알게 되실 겁니다
(지나) 아니
이걸 이제 와서
굳이 밝힐 이유가 있어요?
아니, 도준 씨만
그냥 조용히 넘어가 주면...
(도준) 아니요
전 그렇게는 못 하겠습니다
구지나 씨가
청일 직원들과 이선심 씨를
도와주고 싶다고 했을 때
그 말을 믿었던
저 자신한테 화가 납니다
(도준) 오 사장님이
저렇게 쓰러지신 것도
이 사건 직후고
혼수상태에서 돌아가실 뻔했습니다
구지나 씨가 한 일을 하게 되면
절대로 가만히 계시지 않으시겠죠
그러니까 그전에 사죄를 하시든
마음의 준비를 하시길 바랍니다
[긴장되는 음악]
[난감한 숨소리]
[초조한 숨소리]
[통화 연결음]
(황 차장) 그래, 앉아
저, 차장님
저 좀 도와주세요, 네?
(황 차장) 내가 어떻게?
네가 한 짓인데?
(지나) 아니...
아니, 그거...
그건 차장님을 위해서
한 일이잖아요
TM을 위해서 한 일이고요
내가 너한테
그렇게 하라고 시켰어?
(황 차장) 네가
네 능력 보여 준다고
오버한 거지, 안 그래?
아니...
차장님, 왜 이러세요, 예?
아니, 이번 일 정도는 차장님이
얼마든지 커버해 줄 수 있잖아요
내가 왜 그래야 하는데
(지나) 아니, 차장님
(황 차장) 너 이번에도
수첩 가지고 장난치지 마라
만약에 그랬다가는
내가 너 가만두지 않을 테니까
[지나의 황당한 소리]
우리 사이에 거래는
그때 거기서 끝난 거고
네 일 네가 알아서 해, 알았어?
[통화 연결음]
네, 성 사장님
구지나 씨 이제 그만 정리하시죠
[공장 기계 소리-계속]
(키산) 힘내
힘들어도 힘내
저 사장님 여기서
왜 저러고 계시는 걸까?
- (키산) 일하고 계실까?
- (용수) 아니?
분명히 우리를
감시하고 계시는 걸 거야, 그렇지?
(만복) 감시하는 게 아니라
일하는 거다
[한숨 쉬며] 진짜
귀도 밝으시다, 진짜
내가 뭐 귀만 밝은 줄 아냐?
눈도 밝다!
[함께 웃는다]
(황 차장) 램프 살균 청소기
미라클이 곧 출시될 예정입니다
이 분야의 기술력에 있어서는
우리 TM전자가 단연 독보적입니다
경쟁이 될 만한 기업이나 제품이
전무하다고 해도
과언이 아닐 정도로
램프 살균 청소기 시장을
압도할 것입니다
[임원들의 흡족한 소리]
[카메라 셔터음]
[문 열리는 소리]
[노크 소리]
(성 사장) 네
[성 사장의 한숨]
(지나) 부르셨습니까, 사장님?
어, 구지나 씨
(성 사장) 아, 이런 얘기
꺼내서 유감인데
우리 회사에서 그만 나가 줘야겠어
아, 아니, 사장님
아니, 그게 무슨 말씀이세요?
신제품 준비 잘하고 있는데
왜 갑자기...
구지나 씨에 대해서 불미스러운
얘기를 듣게 됐는데
어떻게 일을 믿고 맡겨
(성 사장) 범법을 저지른
정황도 있다던데?
사장님, 그건 오해세요
- (지나) 저...
- (성 사장) 아니, 됐고
오해든 뭐든
나는 구지나 씨에 대한
신뢰가 깨져서
더 이상 같이 일 못 하겠어
미안해요
[성 사장의 헛기침]
[휴대전화 문자 수신음]
[부드러운 음악이 흐른다]
[심란한 숨소리]
[문소리]
[한숨 쉬며] 무슨 일인데?
선심아
미안해
정말 미안한데
네가 나 좀 도와주라, 어?
[선심의 어이없는 웃음]
언니
아니, 어떻게 나한테
도와 달란 얘기를 할 수가 있어?
진짜 미안한데
나 언니 도와줄 생각 없어
(선심) 내가 얘기했잖아
나 언니 믿었던 만큼
상처도 많이 받았고
언니가 진짜 미웠다고
다시는 사람을
못 믿을 것 같았거든
근데
세상에 언니 같은 사람만
있는 건 아니더라고
겪어 볼수록 좋은 사람도 있고
그냥 옆에 있어 주는 것만으로도
힘이 돼 주는 사람도 있어
[한숨 쉬며] 도와달라고?
아니, 언니가 안 바뀌는데
내가 언니를 도와주는 게
무슨 의미가 있어?
안 그래?
언니
(선심) 난 이제라도
이제라도 언니가
좀 변했으면 좋겠어
더 늦기 전에
더 많은 걸 잃기 전에
갈게
[문소리]
[지나의 울먹이는 숨소리]
[짧은 한숨]
[공장 기계 소리-계속]
최 반장!
[영자의 대답하는 소리]
(만복) 간식!
[직원들의 환호성과 박수]
[밝은 음악]
(직원1) 나도, 나도, 나도!
(직원2) 잘 먹겠습니다
(직원3) 잘 먹을게요
(직원4) 잘 먹겠습니다
(함께) 잘 먹겠습니다
(직원5) 사장님, 내일은 뭐예요?
(만복) 순대
[직원들의 환호]
(직원6) [웃으며] 감사합니다
잘 먹겠습니다
(만복) 그래
[직원들의 신난 소리]
(선심) 여기 이거 하나씩 받으세요
전달, 전달
(인호) 대표님이
뭐 이런 걸 직접 주셔?
- (선심) 전달, 전달
- (만복) 어이!
(선심) [웃으며] 여기요
(만복) 어이, 미세스 정
이게 웬 떡이래?
오늘 뭐 누구 생일이야?
(영자) 오늘 우리 신제품 헤드
출시 기념일이죠
[만복의 깨달은 소리]
(영훈) 이야, 이거
느낌 좋은데, 어?
진짜로 대박 날 느낌인데, 이거?
(인호) [웃으며] 맞아요
오 실장님이 의학 지식을 바탕으로
개발한 이 기술이
정말 엄청나게 획기적이라니까요
(진욱) 우리 같은
중소기업이 살길은
역시 기술력 아니겠어?
오 실장이 그동안
연구실에서 고생 많이 했어
진짜 수고하셨어요, 실장님
[직원들의 박수]
[만복의 감탄]
(필립) 제가 다 한 게 아니고요
청일전자 초창기 기술력에
제 아이디어를
조금 넣었을 뿐이에요
쟤는 누구 아들이래?
[함께 웃는다]
(영자) 그러게요, 응?
누구 아들인지 그냥
아버지가 아주 흐뭇하시겠어요
[함께 웃는다]
이 대표
저 친구 어떻게 생각해?
(선심) 아주아주 훌륭한
직원이라고 생각합니다
[선심의 웃음]
(만복) 신사답게 행동해
[탁 던지는 소리]
[타이어 마찰음]
[버스 문 열리는 소리]
(점원) 어서 오세요
(선심) 안녕하세요
따뜻한 아메리카노 하나 주세요
(점원) 네
[선심의 숨 내쉬는 소리]
[불안한 음악]
[음악: '청일전자 미쓰리' 주제곡]
(영자) 아니, 이게 무슨 일이야?
(도준) TM이랑 같은 아이템이면
쉽지 않겠는데요
(황 차장) 청일을 확실히
접수하는 일만 남았네요
(진욱) 온라인몰
매출 상황은 어때?
(인혜) 반품 환불 요청도
많아졌어요
(인호) 청소기 매출이 너무 없어서
철수해야 할지도 모르겠다는데
(진욱) 벼랑 끝까지 갔던 회사에서
여태까지 버텨 왔잖아
하던 대로 해보는 게 어때?
(영자) 우리 청소기 잘 만들고
열심히 팔면 되는 거죠
(도준) 직원분들이 더 단단해지고
한마음이 된 것 같은데요
(영훈) 이번이 진짜 우리
마지막 전투일지도 모르겠네
(선심) 저희 잘 해낼 수 있겠죠?